# Агрегатор новостей

## Установка
1. Заполнить файл `config.env`.
2. Установить docker контейнер командой `docker-compose up --build`, если необходимо.

## Парсинг новостей
Приложение парсит новости из lenta.ru и meduza.io. Для запуска парсера используйте ключ `-get_news`.
Если необходимо получить список новостей из lenta.ru или meduza.io, то необходимо добавить после `-get_news` параметры `lenta` или `meduza` соответственно.

Для `lenta` доступны правила `news`, `top7`, `last24`, `articles`, которые необходимо добавить после параметра `lenta`. Например `-get_news lenta top7`. Если параметр правила введен не верно или отсутствует, то будет использован параметр по умолчанию `news`.

Для `meduza` доступно правило страницы вывода. API RSS meduza.io выдает только постраничный вывод и строго 24 новости на страницу. Пример `-get_news meduza 1`. Если параметр правила введен не верно или отсутствует, то будет использован параметр по умолчанию `0`.

Также поддерживается парсинг с нескольких RSS стримов. Пример: `-get_news lenta news lenta articles`, `-get_news lenta news meduza`.

## Поиск новостей
Для запуска поиска в сохраненных новостей используйте ключ `-search`. 
Доступны дополнительные ключи:
* `-q=xxx` Поиск по названию или кратком содержании.
* `-source=[lenta,meduza]` Ограничение по источнику новостей. Если не задано, то поиск будет везде.

Пример: `-search -q="Новый самолет" -source=lenta` - поиск будет по новостям из lenta.ru которые содержат в названии или кратком описании словослчетание "Новый самолет".